Si retrocederiamos el reloj 70 millones de años
verias dinosaurios diambulando por la tierra
y esta es una linda foto de un dinosaurio aqui
disfrutando del ocaso en la playa
pero infortunadamente para los dinosaurios, cerca de 65 millones de años atras
nostros creemos que un enorme metorito choco contra la tierra
y esencialmente acabo con los dinosaurios
y probablemente acabo tambien con otras especies con el,
porque, ustedes pueden imaginar la onda de impacto
tuvo que terminar con millones de especies
despues tuvieras el tsunami de inmaginable tamaño, que evolveria a los continentes
luego por un periodo de tiempo, tuvieras el hollin
que iria al aire y talvez, hacer imposible para la mayoria de plantas
el vivir, porque bloquearia el sol
y entonces en un ambiente como ese, nos podemos imaginar que un animal como este
estuviera bien dotado para sobrevivir
esta sentado ahi en el subsuelo
talvez pueda hibernar en una manera para que no necesite comida por largo periodos de tiempo
talvez tiene su propia comida guarada en algun lugar
y entonces creemos que nuestro
antiguo, antiguo, antiguo
antiguo
antiguo ancestro, despues de este evento masivo de extinsion
puede haber sido algo como esto
una especie algo paracido a un topo, un animal roedente
que fue protegido de toda esta locura
que estaba pasando en la superficie
porque ellos le gustaba jugar debajo en el subsuelo y
ustedes saben, tienen toda su comida debajo cerca de ellos
y talvez ellos podian hibernar en una manera
Entonces se pueden imaginar que una vez que todo se disipo y calmo
y ahora hablamos cientos de años,
miles de años,
o millones de años,
unos tipos descendientes comenzaron a sacar su cabeza sobre el suelo
y eran como, sabes que? Hay comida en los arboles
y no hay nadie mas en los arboles
y arboles son buenos lugares para alejarse
de algunos predadores
que consiguieron sobrevivir lel vento de a masiva extinsion
y algunos ancestros, o algunos diria yo
que era buenos esclando arboles
decidireron, oye! Tratemos esto de escalar este arbol
y entonces comenzaste a tener alguna seleccion de los descendientes
de este roedor que subieria estos arboles bien
ellos fueron capaces de encontrar comida donde sus ancestros no pudieron
ellos pudieron encontrar proteccion en los arboles donde sus ancestros no pudieron
Entonces se pueden imaginar, que una linea de descendientes
de estos evolucionaron a algo que pudo pacerce
a algo como este tipo.
Y todas las fotos que les estoy mostrando a ustedes
son de animales modernos, expecto por supuesto, el dinosaurio
Estoy seguro de que esta photoshopeado, de una manera,
Esto es un Brush Baby moderno, pero les muestra esta foto porque
es como se verian algunos primates primitivos
Porque un Bush Baby, sube mas o menos arboles, es apto, mas o menos luce asi
es capaz de poner su mane aqui, para comenzar a subir el arbol
pero tambien tiene las cualidades de un roedor.
Pero esto tambien es una version moderna de el, entonces
Este Bush Baby antiguo antiguo ancestro pudo haber sido
ese primate primitivo, o una especie de ese primate primitivo
que era descendiente de roedores, eso dicho "Oigan vamos a ver si podemos subir estos arboles y encontrar alguna comida"
Y talvez algunos de sus descendientes pudieron haber tenido
la correcta adaptacion, encontrar su pequeño nicho en el ecosistema correcto,
y ellos pudieron haber evolucionado a monos
una vez mas, esto es un mono moderno, osea que se pueden imaginar
un mono primitivo
Y luego, unos descendientes de esos monos primitivos
ellos tornaron a esos monos modernos eventualmente
pero algunos de ellos lograrons crecer en tamaño
y permanecieron mas tiempo fuera de los arboles
perdieron su cola, no la necesitan para tanto balance
talvez es algo malo para tener, porque alguien podia agarrarsela
cuando estas en una pelea algo asi puede pasar
y evolucionaron a simios
Y en particular al Gran Simio
Entonces, un Gran Simio
Los grandes Simios evolucionaron a Gorillas
y Chimpances
y el ancestro, o realmente, el Gran Simio tambien incluye humanidad
Entonces dejenme revisar atras la linea de tiempo,
solo para que no nos confundamos,
Voy a revisar lo que hemos hablado.
Entonces antes de la extincion masiva de 65 millones de años atras,
tenias todas estas especies aqui
talvez hasta aqui, talvez esto fue
si estoy hablando de especies
talvez esto fue un Tyranosaurio Rex
porque el dinosaurio evoluciono a un monton de -
entonces esto talvez fue el T. Rex,
y quiero decir que este monton de especies que podemos enlistar aqui.
pero despues del evento de extincion masiva
fue el punto final para miles, miles de especies
excepto talvez para este roedonte primitivo,
esto fue, ya saben, talvez un monton murieron en este evento,
pero justo los suficientes sobrevivieron porque se encontraban debajo de la superficie,
o en el justo lugar, o en una montaña o algun lugar
quien sabe donde estaban?
Y alguno de ellos fueron capaces de evolucionar a
primates primitivos
y alguno de estos primates primitivos,
y esto otra vez son algunas imagenes de primates primitivos,
y cuando digo primates, estas son versiones modernas de ellos
entonces primitivos no quiere decir necesariamente peor,
porque obviamente estos muchachos estaban capaces de encontrar, incluso en el dia de hoy, un nicho para ellos
ellos fueron capaces de encontrar comida y reproducirse, y ,
en formas, que, ustedes saben, no se metieron en la via de otras personas
y otras personas no se metian en el camino de ellos
Cuando hablo de primates primitivos
Solo estoy hablando de una especia de primates primitivos,
talvez una clase que no esta ahi, uh, hoy
Aunque talvez una clase de descendientes se parece a algo como eso.
Pero de tal forma, alguno de estos primates evolucionaron a monos primitivos,
algunos descendientes de monos se convirtieron en monos modernos
entonces esto, lo voy a llamar M. Monos.
por monos modernos,
y algunos the ellos evolucionaron a simios primitivos
y simios, su caracteristica distintica es que todos ellos son monos
pero ellos no tenian colas, y eran mas grandes que la mayoria de monos
Y entonces estos simios primitivos, alguno de sus descendientes eran Gorillas modernos
en algun punto se separaron, alguno descendientes de ellos son
ancestros de ambos; Chimpances modernos y de los seres humanos
Y nostros pensamos, que viendo el DNA como evidencia
Nostros pensamos que esta partida de aqui, y alguna evidencia fosica
hace 7 millones de años
Que nuestro mejor respuesta es que cuando los seres humanos tuvieron
un ancestro comun con los chimpances.
Ahora ustedes tuvieron un ancestro comun,
algunos descendientes de estos ancestros comunes se convirtieron en chimpances modernos
y algunos de ellos, talvez exploraron el correcto ecosistema
donde era mas ventajoso para hacerlo,
comenzaron a caminar en dos piernas.
Y el fosil mas famoso de todo esto
es el fosil Australopithecus de Lucia
que fue descubierto 3.2 mil--, fue descubierto mas recientemente
tiene 3.2 millones de años.
Entonces todo el Genero, y Genero es una clase de nivel para categorizar todas las Especies.
Todo el Genero del Australopithecus, estos eran 4 millones a 2 millones de años atras
4 a 2, y nunca sabemos
tu siempre podias encontrar un fosil que era mas viejo que esto
talvez mas nuevo que esto
He leido un aporte que decia que talvez un millon de años atras
pero da o quita, a el fosil de Lucia,
cual de estos es el fosil australopithecus mas establecido
es de 3 millones de años de edad
Y esto es una recontruscion que tengo
y por aca Lucia.
Entonces esto es probablemente como Lucia se veia.
Y otra vez, habian muchas Lucias.
Todos somos descendientes de Lucia
no esta incluso claro si somos descendientes
directamente de Austalopithecine, nostros talvez somos un primo
nostros talvez somos una especie prima
o un Genero primo, deberia decir
Genero es la categoria encima de Especies
Asi que si avanzas un poco mas adelante
vas a ir a 2.3 a 1.4 millones de años atras
2.3 a 1.4 millones atras
nostros vemos fosiles que se paraban recto,
el cerebro era mas grande, porque si vez al
a los fosiles del Australopithecus, esran parados rectos, pero su capacidad craneal no es eso
diferentes a los del Chimpances
Tu adelantes 2.3 millones a 1.4 millones de años atras
comenzamos a ver fosiles
se estaba parando recto todavia
y la capacidad craneal ha crecido
y estas comenzando a ver herramientas de piedras cerca de los fosiles
y entonces, nostros creemos que esto es, estos son
uno de los primeros, en verdad esto es solo como lo categorizamos
pero esto son alguno de los primero fosiles que categorizamos y son pertenecientes al mismo Genero que el nuestro
y al Genero es Homo
Y el Homo solo significa hombre
entonces este grupo aqui encima es la Especia del Hombre
y nostros llamamos a ellos similares al hombre
porque parecen que estan comenzando hacer herramientas de piedras,
ellos se paran recto como nosotros,
y ellos tienen una capacidad craneal mas grande que la de los fosiles del Australopithecus y el Chimpance moderno.
Y otra vez, nosotros nunca sabemos si el Homo Habilis, el cual
literalmente significa, el Homo significa hombre,
Habilis significa habilidoso, porque a el le gustaba herramientas o cualquier otra cosa.
Nostros no si el Homo Habilis era descendiente de la especie de Lucia,
el australopithecus, o quizas el primio de esa especie
talvez ellos tenian las dos descendientes comun ancestro
no estamos completamente seguros.
luego vamos hacia adelante un poco mas
estamos hablando de 1.8,
entonces estamos hablando de 1.8 millones a 1.3 millones de años atras
y comenzamos a ver fosiles que era de capacidad creaneal de Homo Habilis,
acercandonos mas a un tamaño que sabemos,
lo que nuestra nocion es de una como de la de la capacidad craneal de un hombre moderno,
al menos al tamaño del cuerpo,
y esto al Homo Erectus.
Y una vez mas, nostros no sabemos si el Homo Erectus es un descendiente del Homo Hibilus,
talvez son de un descendiente comun,
quien sabe?
Parece de la evidencia fosil que habia,
especialmente cuando miras a esta distancia aqui
que habia un cruce, donde tenias
ambos el Homos Erectus y el Homo Hibilus viviendo en el mismo planeta al mismo tiempo
Ahora te adelantas un poco mas
y nostros pensamos, unos 600,000 a 300,000
una vez mas, todos estos estaban siendo constantemente modificados
como vamos encontrando mas fosiles, o interpretando los fosiles que tenemos,
o vemos la evidencia del DNA o lo que sea
cerca de 600,000 a 300,000 años atras, tenemos a los Neanderthals
Y los Neanderthals son del mismo Genero que de los humanos
asi que es realmente (Homo Neanderthalensis.
Yo siempre tengo probleams diciendo esto,
entonces esto es parte de Homo.
Y una comun mal interpretacion es la que los Neanderthalensis
son de una manera mas primitivos que la version de los humanos,
que de una manera son como hombres de caverna y que nostros somos hombres modernos
Ese no es el caso.
La creencia de que los Neanderthalensis son una especia de especia prima, nostros tenemos un ancestro comun
o, que son una subespecie del ser humano
y hay una creencia de que de alguna forma se cruzaron con los Homo Sapiens y procrearon,
y talvez algunos, o un buen numero de nostros tienen genes Neanderthalensis
No es nada de que avergonzarse, es solo algo, tu sabes, desafortunadamente los Neanderthalensis
solo tienen un mal nombre, por nuestra cultura popular.
Si algo, entonces esto es un dibujo de un cerebro de un Neanderthalensis,
ellos tenian un capacidad cerebral larga, aunque algunos cientificos dicen
ellos tenian una o otra razon para pensar que talvez tenian mas
que el Homo Sapiens, pero quien sabe? No sabemos.
Estamos constantemente aprendiendo cosas todos los dias.
Pero por su puesto el asunto de todo esto es para hablar
como los humanos aparecieron en este planeta,
y el primero fosil humano que encontramos es de 200,000 años atras
y esto, recuerden, estaba en el Genero Homo;
y ahora encontramos algo justamente que parece a nosotros
anatomicamente por lo menos, podemos estudiar su comportamiento y el resto,
y ahora pasamos al Homo Sapiens,
la parte Homo una vez mas significa hombre,
el Sapiens, significa penasar.
Entonces ahora podemos debatir, si es un titulo apropiado de nuestras Especies
pero es un hombre pensante,
asi que una vez mas el Neanderthalensis eran una especia prima
asi por un monton de tiempo, especialmente el Homo Sapiens aparecieron,
y talvez el Homo Sapiens aparecieron antes que esto, solo que no hemos encontrado fosiles de ellos todavia
Talvez ambos estaban habitando el mismo planeta,
talvez habia una cruze de especies,
pero no Neanderthalensis desaparecieron cerca de 30,000 años atras
30,000 años atras estos sujetos desparecieron
Talvez alguno de ellos se mezclaron con el Homo Sapiens
comenzaron a mezclarse con ellos,
o talvez solo se mataron unos a otros,
porque estaban peleando por el mismo ecosistema
y yo he hecho este pequeña muestra aqui del Homo Sapiens
solo en caso, bueno, estoy asumiendo que la mayoria de ustedes que estan viendo este video
son solo un caso, aqui esta mi pequeña muestra
Podemos debatir como representar esta prueba de como nuestra especie realmente es.